Сяобай и Сяохуан где? Я хочу написать письмо в Ассоциацию защиты животных, но не знаю, куда его следует отправить.
Вот так прошла одна неделя.
Я сказал дедушке, что я очень-очень скучаю по Сяобаю и Сяохуану.
Дедушка сказал: «Завтра мы пойдём посмотреть Сяобая и Сяохуана». Я был чрезвычайно рад, на следующий день были выходные. «В школу не иду, у меня есть время».
На следующее утро я снял старые рубашку и брюки,
надел самую красивую новую одежду,
ещё приготовил то, что Сяобай и Сяохуан больше всего любят есть, и только ждал, когда мы с дедушкой поедем в город. Хотя город был очень далеко,
ехать на машине было примерно один час,
но чтобы потратить немного меньше денег, мы с дедушкой рано встали,
собирались поехать на велосипедах.
В то время, в глазах такого двенадцатилетнего ребёнка, этот маленький город казался очень-очень большим и очень интересным.
Здесь было несколько компаний,
а ещё один парк и несколько магазинов. На западе города мы с дедушкой вошли в книжный магазин. Хотя книжный магазин был небольшой,
но там были книги и словари, газеты и журналы, а ещё была одна книга с рассказами и на китайском, и на английском, очень хорошая.
В некоторых журналах рассказываются истории новых фильмов и новых телепередач,
на некоторых журналах было много фотографий,
в одном журнале были фотографии больших иностранных аэропортов, больших самолётов, больших поездов и больших автомобилей, очень красивые.
Двадцать пять лет назад некоторые китайцы, такие же, как я, вообще не видели этого. Если бы это было три месяца назад,
я обязательно приставал бы к дедушке, чтобы попросить тот журнал с большими самолётами и большими поездами, потому что тогда дедушка, охотясь на гусей, мог продать их за немало денег.
Но сейчас я знаю, что не могу взять этот журнал. Для нас этот журнал слишком дорогой,
у дедушки сейчас нет денег. Когда я выходил из книжного магазина, я спросил себя: из двух — «охотиться на гусей» и «иметь деньги» —
тебе дают только одно, чего ты хочешь? Я думаю, конечно, я не хочу охотиться на гусей! Большие гуси — какие хорошие животные!
Даже если совсем не будет денег, я всё равно обязательно не буду охотиться на гусей.
Я сказал себе: ничего страшного,
я могу пойти в маленькую школьную библиотеку взять книги,
там есть некоторые книги, газеты, журналы, которые мне интересны, а ещё три-четыре вида словарей, больших и маленьких.
К тому же, я уже скоро вырасту, я должен хорошо учиться, поступить в хороший университет, после работы, когда появятся деньги,
тогда смогу покупать книги, которые мне нравятся. Когда я так думал,
я стал радостным. Мы не знали, где находится Ассоциация защиты животных,
ещё больше не знали, как выглядит их дом, поэтому мы с дедушкой не знали, как же найти их.
В городе мы некоторое время шли на восток,
некоторое время на юг, словно осматривая город, полдня ходили, и только тогда мы с дедушкой нашли его около северных ворот города.
Войдя в ворота, я посмотрел внутрь и увидел Сяобая и Сяохуана, запертых в одной очень маленькой комнате слева,
совсем нисколько не радостных, не поющих и также не танцующих,
рядом с телом была одна миска,
в миске было немного еды, которая, похоже, пролежала два-три дня и уже была не очень хорошей. По виду Сяобай и Сяохуан очень долго не ели.
В моих глазах сразу появились слёзы, я громко закричал:
«Сяобай, Сяохуан, что с вами?» Я побежал к той маленькой комнате, Сяобай и Сяохуан увидели меня,
сразу встали и радостно закричали, крыльями словно летая,
вверх и вниз приветствуя меня. Мне как будто послышалось, что Сяобай и Сяохуан говорят: «Давно не виделись, очень скучали по тебе! Скорее заходи, скорее заходи!»
Я достал то, что любят есть Сяобай и Сяохуан,
Сяобай и Сяохуан быстро начали есть. Те мужчины и девушка, которые забрали Сяобая и Сяохуана из моего дома,
внимательно смотрели на нас, увидели, как гуси так радостно приветствуют меня,
и ещё так быстро едят, постояли вместе и некоторое время поговорили, потом вошли в комнату и закрыли дверь. Через некоторое время,
они вышли, и та девушка сказала мне: «Мы только что позвонили в Пекинскую государственную ассоциацию защиты животных,
поговорили о ситуации с вами и этими двумя гусями». Она остановилась и снова сказала:
«Ребёнок, если ты действительно любишь этих двух гусей, сейчас ты можешь забрать этих двух гусей домой,
потому что за неделю здесь эти два гуся совсем не ели еды,
совсем не пили воды». Ещё вчера мы говорили: «Если так продолжится, эти два гуся умрут».
«Спасибо вам!» — радостно закричал я.
«Однако надеюсь, что ты будешь хорошо обращаться с этими двумя гусями,
если ты не сможешь сделать так, чтобы эти два гуся поправились,
я не смогу позволить тебе забрать этих двух гусей». «Смогу, я обязательно буду хорошо обращаться с Сяобаем и Сяохуаном!»
Говоря это, я посмотрел на дедушку. Я увидел, что дедушка, который неделю не улыбался, улыбнулся. Сяобай и Сяохуан вернулись, люди в деревне все были очень рады,
старые и маленькие, все пришли ко мне домой посмотреть на Сяобая и Сяохуана.
с утра до полудня, с полудня до вечера,
в гостиную моего дома всего пришло больше девяноста человек,
некоторые люди, когда уходили, ещё говорили:
«Завтра и послезавтра ещё придём снова посмотреть на Сяобая и Сяохуана». В этот день наш завтрак, обед и ужин — всё не удалось хорошо поесть,
но мы были очень счастливы.